İkinci bölüm Unity iki D fizik bileşeni.
Bu bölümde rijit gövde, iki RD bileşeni, çarpıştırıcı iki RD bileşeni ve
Ayrıca iki RD efektörü ve iki D eklemi.
Unity Sprite sayfası için fiziği bile tartışacağız.
Bu videoda rijit gövde iki RD bileşenini ve en önemli özelliklerini ele alacağız.
Bu bileşenle Unity editörünün içinde de oynayacağız.
İlk olarak, dönüşüm bileşenini tartışalım.
Dönüşüm bileşeni unity'deki en temel bileşendir.
Bir oyun nesnesi için konum, döndürme ve ölçekleme sağlar.
Bu, dünyanızdaki her oyun nesnesine otomatik olarak eklenir.
Rijit gövde bileşeni de bir bileşendir.
Rijit bir gövdeye sahip bir oyun nesnesi için fiziksel davranış sağlayan bileşendir.
Nesne yerçekimine hemen tepki verecektir.
Rijit gövde iki D için kod referansını, rijit gövde iki d için kod referansının içinde görelim.
Pek çok harika bilgi görebiliriz.
Bu, özellikleri anlamak için bir oyun geliştirirken ziyaret etmek isteyeceğiniz bir kaynaktır
ve bunların nasıl kullanılacağı.
Hatta bazı optimizasyonlar bile keşfedebilirsiniz.
İşte açıklaması.
Özellikler de var.
Çağırabileceğiniz genel yöntemler.
Bunun yanı sıra üst sınıflardan miras alınan üyeler ve genel yöntemler.
İki D'ye karşı üç D hakkında bir not.
Unity'nin tamamen ayrı iki sistemi vardır.
Kurs sırasında bazen özellikle rijit gövde iki D'ye veya daha genel olarak rijit gövde iki D'ye atıfta bulunabilirim.
Vücut.
Kavramlar aynı olduğu için hem 2D hem de 3D'ye atıfta bulunmak için rijit gövdeyi kullanıyorum.
Katı cismi anlamak, birlik fiziğini anlamak için kritik öneme sahiptir.
Sert gövde eklenmiş bir oyun nesnesi seçersek, sert gövdenin tüm özelliklerini görürüz
müfettişin içinde.
Bu özelliklere göz atalım.
Görülecek çok fazla özellik var.
Birkaç kilit noktaya odaklanacağız.
Her şeyden önce, vücut tipi vardır.
Bu, katı bir cismin fiziksel davranışını kontrol eder.
Üç farklı seçenek var.
Birincisi dinamik.
Bu, rijit gövdeyi dinamiğe ayarladığımızda en yaygın olanıdır.
Bu, yerçekimine ve uygulanan kuvvetlere tepki vermesini sağlar.
Bunu asla dönüşümü boyunca elle hareket ettirmemeliyiz.
Her zaman güç uygulamalıyız.
İkinci vücut tipi kinematiktir.
Bu, yerçekimine veya kuvvetlere tepki vermez ve onu manuel olarak hareket ettirmemize izin verilir.
Üçüncü beden tipi, dünyamızdaki zemin veya dünyanın kendisi gibi statik şeylerdir.
Eğer bir gezegen inşa ediyorsak, onun yerçekimine tepki vermesini istemeyiz.
Üstündeki nesnelerin düşmesini ve ardından inandırıcı bir şekilde zıplamasını ve yüzeyle etkileşime girmesini istiyoruz.
Zemin.
Odak noktamızın diğer özellikleri maddidir.
Fiziksel malzeme sürtünmeyi ve sıçramayı tanımlar ve bu konu hakkında daha sonra derinlemesine konuşacağız.
Sürükleme değeri, bir nesnenin yavaşlama eğilimidir.
Yüksek doğrusal sürüklemeyi, bir zeminde sürüklenmesi veya hareket ettirilmesi zor olan bir şey olarak düşünebilirsiniz
zemin boyunca.
Yüksek açısal sürtünmeyi, dönmesi veya döndürülmesi zor olan bir şey olarak düşünebilirsiniz.
Bir nesnenin kütlesi inanılmaz derecede önemlidir.
Kütle ne kadar yüksekse, onu hareket ettirmek o kadar zordur.
Dünyamızda, bir bowling topunun yüksek bir kütleye sahip olduğunu düşünebilirsiniz çünkü Dünya'nın yerçekimi ile yeryüzünde,
toplanması ve yuvarlanması da zor olacaktır.
Kütlesi çok düşük olan bir plaj topuyla karşılaştırıldığında, yan tarafa dokunarak küçük bir hareket yapabilirsiniz
ve bir bowling topundan çok daha uzağa hareket etmesini beklersiniz.
İki D kütlesinin demosuna bir göz atalım.
Sahneyi oynatacağız, kütle değerlerini inceleyeceğiz ve yeni bir kütle ağırlığı oluşturup etkileşime gireceğiz
nasıl farklı davrandığını görmek için.
İki RD maske projesini açalım.
Yeni bir tane oluşturacağız.
Çok büyük bir ağırlık.
D'ye sert bir gövde ekleyeceğiz.
Çarpıştırıcıda 2.
Ve diğerlerinden çok daha yüksek olan kütle değeri için 100 ekleyeceğiz.
Burada sahneyi çalıştırdığımızda, hepsinin aynı yerçekimiyle düşeceğini görebiliriz.
Bununla birlikte, çok büyük ağırlık diğer nesneleri yoldan çekecektir.
O kadar büyük ki diğerlerinden daha fazla yer yüzeyine dönmek istiyor.
İşte bu kadar.
Bir sonraki videoda, iki D çarpıştırıcı bileşenine bir göz atacağız.